## Семинар 1
 0. Вывести квадрат числа
 1. По двум заданным числам проверять является ли первое квадратом второго
 2. Даны два числа. Показать большее и меньшее число
 3. По заданному номеру дня недели вывести его название
 4. Найти максимальное из трех чисел
 5. Написать программу вычисления значения функции y = f(a)
 6. Выяснить является ли число чётным
 7. Показать числа от -N до N
 8. Показать четные числа от 1 до N
 9. Показать последнюю цифру трёхзначного числа
10. Показать вторую цифру трёхзначного числа
11. Дано число из отрезка [10, 99]. Показать наибольшую цифру числа
12. Удалить вторую цифру трёхзначного числа
13. Выяснить, кратно ли число заданному, если нет, вывести остаток.
14. Найти третью цифру числа или сообщить, что её нет

## Семинар 2
15. Дано число. Проверить кратно ли оно 7 и 23
16. Дано число обозначающее день недели. Выяснить является номер дня недели выходным 
17. По двум заданным числам проверять является ли одно квадратом другого
18. Проверить истинность утверждения ¬(X ⋁ Y) = ¬X ⋀ ¬Y
19. Определить номер четверти плоскости, в которой находится точка с координатами Х и У, причем X ≠ 0 и Y ≠ 0
20. Задать номер четверти, показать диапазоны для возможных координат
21. Программа проверяет пятизначное число на палиндромом.
22. Найти расстояние между точками в пространстве 2D/3D
23. Показать таблицу квадратов чисел от 1 до N 
24. Найти кубы чисел от 1 до N
25. Найти сумму чисел от 1 до А
26. Возведите число А в натуральную степень B используя цикл
27. Определить количество цифр в числе
28. Подсчитать сумму цифр в числе
29. Написать программу вычисления произведения чисел от 1 до N
30. Показать кубы чисел, заканчивающихся на четную цифру

## Семинар 3
31. Для натурального N создать множество: 1, -3, 9, -27, 81 и т.д.
32. Для натурального N создать словарь индекс-значение, состоящий из элементов последовательности 3k + 1.
33. Пользователь задаёт две строки. Определить количество количество вхождений одной строки в другой.
34. Подсчитать сумму цифр в вещественном числе. (Разбор решения на 2 семинаре см. в записи)
35. Написать программу получающую набор произведений чисел от 1 до N.
> Пример: пусть N = 4, тогда [ 1, 2, 6, 24 ]
36. Задать список из n чисел последовательности (1+1n)n и вывести на экран их сумму
37. Задать список из N элементов, заполненных числами из [-N, N]. Найти произведение элементов на указанных позициях. Позиции хранятся в файле file.txt в одной строке одно число
38. Реализовать алгоритм перемешивания списка. 
39. Реализовать алгоритм задания случайных чисел. Без использования встроенного генератора псевдослучайных чисел
40. Определить, присутствует ли в заданном списке строк, некоторое число 

## Семинар 4
41. Определить, позицию второго вхождения строки в списке либо сообщить, что его нет.
42. Найти сумму чисел списка стоящих на нечетной позиции
43. Найти произведение пар чисел в списке. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.
> Пример: [2, 3, 4, 5, 6] => [12, 15, 16]; [2, 3, 5, 6] => [12, 15] 
44. В заданном списке вещественных чисел найдите разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов.
> Пример: [1.1, 1.2, 3.1, 5, 10.01] => 0.19
45. Написать программу преобразования десятичного числа в двоичное
46. Дано число. Составить список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов
47. Строка содержит набор чисел. Показать большее и меньшее число
48. Найти корни квадратного уравнения Ax² + Bx + C = 0
  * Математикой
  * Используя дополнительные библиотеки*
49. Найти НОК двух чисел
50. Вычислить число  c заданной точностью d
> Пример: при d = 0.001, π = 3.141. 10-1≤d≤10-10
51. Составить список простых множителей натурального числа N

## Семинар 5-6
52. Дана последовательность чисел. Получить список неповторяющихся элементов исходной последовательности
> Пример: [1, 2, 3, 5, 1, 5, 3, 10] => [1, 2, 3, 5, 10]
53. Задана натуральная степень k. Сформировать случайным образом список коэффициентов (значения от 0 до 100) многочлена и записать в файл многочлен степени k.
> Пример: k=2 => 2*x² + 4*x + 5 = 0 или x² + 5 = 0 или 10*x² = 0
54. Даны два файла в каждом из которых находится запись многочлена. Сформировать файл содержащий сумму многочленов.
55. В файле находится N натуральных чисел, записанных через пробел. Среди чисел не хватает одного, чтобы выполнялось условие A[i] - 1 = A[i-1]. Найти его.
56. Дан список чисел. Выделить среди них числа, удовлетворяющие условию: следующее больше предыдущего.
> Пример: [1, 5, 2, 3, 4, 6, 1, 7] => [1, 2, 3] или [1, 7] или [1, 6, 7] и т.д.
57. Дан список чисел. Выделить среди них максимальное количество чисел, удовлетворяющих условию предыдущей задачи. > Пример: [1, 5, 2, 3, 4, 6, 1, 7] => [1, 2, 3, 4, 6, 7]
58. Напишите программу, удаляющую из текста все слова содержащие "абв".
59. Помните игру с конфетами из модуля "Математика и Информатика"? Создайте такую игру для игры человек против человека
* Добавьте игру против бота
* Подумайте как наделить бота "интеллектом" 
60. Вы когда-нибудь играли в игру "Крестики-нолики"? Попробуйте создать её.
61. Написать программу вычисления арифметического выражения заданного строкой. Используются операции +,-,/,*. приоритет операций стандартный.
> Пример: 2+2 => 4; 1+2*3 => 7; 1-2*3 => -5; 
* Добавить возможность использования скобок, меняющих приоритет операций. Пример: 1+2*3 => 7; (1+2)*3 => 9;
62. Реализовать RLE алгоритм. реализовать модуль сжатия и восстановления данных. Входные и выходные данные хранятся в отдельных файлах
63. Дана последовательность чисел. Получить список уникальных элементов заданной последовательности.
> Пример: [1, 2, 3, 5, 1, 5, 3, 10] => [2, 10]

